SVG е уеб стандарт, 
който се препоръчва от W3C.
SVG 1.1 е вече широко поддържан от всички основни браузъри и устройства 
и е признат като HTML5 стандарт. 
Единствените браузъри, които не го поддържат са версии 
на Internet Explorer и някои стари версии на Android. 
SVG 2.0 е още в етап на разработка и приемане, 
тъй като още не се поддържа от браузърите.

Най-голямото предимство на SVG e независимостта на резолюцията. 
Тъй като SVG файловете са векторна графика,
може да променим размера им
 без да загубим качеството на изображението. 
Това е много полезно когато създаваме 'responsive' сайтове, 
които трябва да изглеждат добре и да работят в широк спектър
от екранни размерности и устройва.

Като цяло SVGs имат по-гладък и отчетлив външен вид спрямо 
изображенията от други формати, независимо от размера. 

За да се използват растерни изображения в 'responsive' уеб
сайтове, tрябва да се предоставят в най-големия размер,
в който ще бъдат изобразени, тъй като при увеличаването 
им ще загубим качеството. В резултат се получават 
изображения, които са големи по размер, принуждавайки така
браузърът да изтегли големи файлове. 

Колкото по-голям е размерът на файла толкова по-бавно се
зареждат.За разлика от тях, векторната графика е мащабируема
така чеможе да използваме много малки по размери файлове,
независимо от това колко големи тези изображения 
ще се наложи да се показват. 
Това оптимизира цялостното представяне (производителността)
на сайта и скоростта на теглене.
При форматите като PNG, изображенията трябва да се посочат
като външни източници, 
което води до увеличаване на HTTP заявките и понижаване на
скоростта на сайта. 
SVG могат да бъдат вградени в HTML, 
намалявайки заявките и увеличавайки скоростта на сайта.

Също така може да приложим стилове върху SVG изображението 
с CSS , Както и ще можем да добавим анимации  

SVGs имат DOM (Document Object Model),
така че е лесно да се манипулират и анимират елементите. 

Prosti izobr тъй като се възползват от мащабируемостта и
 възможността за стилизиране с CSS. 

Можем лесно да добавим SVG директно в HTML 
Предимството на това използване е, че няма да
има нужда от HTTP заявка, която да
извлече файла с изображението, тъй като
графиките се рисуват от браузъра. 


